No Brasil e em diversos países do mundo, o futebol, mais 
do  que  competição  ou  profissão,  se  constitui  em  uma 
atividade  lúdica,  de  festa  e  entretenimento.  No  futebol, 
diferentemente  do  que  ocorre  em  outras  manifestações 
culturais, a participação das pessoas está impregnada de 
paixão, que, se por um lado faz o espetáculo ainda mais 
grandioso,  quando  canalizada  para  expressar  alegria, 
pode, ainda, causar violência e destruição. Atualmente, o 
aumento da violência em estádios de futebol tem gerado 
significativa  preocupação  às  autoridades,  em  especial  às 
forças  policiais,  envolvidas  em  empreender  ações  no 
sentido de reduzir os riscos; porém o processo carece de 
cientificidade.  O  objetivo  deste  artigo  de  natureza 
exploratória-descritiva  é  construir  nos  pesquisadores,  o 
conhecimento  acerca  do  tema,  por  meio  da  Análise 
Bibliométrica  da  literatura  internacional,  utilizando  o 
processo  Knowledge  Development  Process  – 
Constructivist  (ProKnow-C).  Para  tal  foram  pesquisados 
artigos  publicados  entre  2001  e  2010  em  periódicos 
científicos disponíveis no portal da CAPES. Os 14 artigos 
com reconhecimento científico, alinhados com a visão dos 
pesquisadores  sobre  o  tema  “Gestão  de  Riscos  em 
Estádios  de  Futebol,  que  compõem  o  Portfólio 
Bibliográfico  foram  analisados  com  o  propósito  de 
identificar:  os  periódicos,  artigos,  autores  e  palavras-
chave  de  destaque.  Conclui-se  que  o  processo  utilizado 
propiciou aos pesquisadores o conhecimento do estado da 
arte  sobre  o  tema,  oportunizando  a  continuidade  das 
pesquisas.